پای کار یکیز که فقیه نیست و تو طول تاریخ دیدیم
رزوان خدا بر شیخ فضلالله نوری رزوان خدا برش
وقتی میگاه کردید دیدید آلم و فقیه قهره رفته بالای دار
بقیه هم اعوانن برای جوحال
بقیه هم دارن دست میزنن
پای جایی که خود شیخ فضلالله رزوان خدا بر دار رفته
این نشانه جامعیست که به شر گرفتاش شده
بدبخ شده
فقیهش قهره است
از اون برم دست زدنش برای جوحاله
اعوانش برای جوحاله اون پیدا میکنه
کسی هم اعتراض به اعدامش نمیکنه
الان خلاف عدب هست بیشتر از این عرض بکنم
ولی رزوان خدا شیخ فضلالله رو وقتی پایین آوردن
تازه جسارت شروع شد
حالا دیگه خودتون مراجعه بکنید
چعنه ایشون اجل از این مسئله است
تازه از بالای دارکه آوردن پایین
جسارت بعضی از جوحال شروع شد به ایشون
خیلی بیعددی کردن
رزوان خدا بر خیلی از بزرگان ما
میرزا کوچک خان جنگلی رزوان خدا برش
اون هم فقیه دینی بود
اون هم آلم دینی بود
اونجور مبارزه کرد آخر سر تنهاش گذاشتن
بله بعد از پنجا سال و ست سال و اینا
هممون نگاه میکنیم
فیلم هم براش میسازیم و
منتها بعد از این همه سال
سلیمان ابن سرد خزایی
وقتی شنید امام حسین علیه السلام رو شهید کردن
گریبان درید و خاک بر سرش ریخت
علاقه نداشت به عبا عبدالله علیه السلام نه
بسیرت نداشت تو زمان باید کمک کنه
اعوان جمع اومین کمک کردن
نمیدونست
تو اون موقعیت
امام زینالعبدین علیه السلام
در دعای هشتم سحیف سجدیه
عواست دعا میبینید
خدایا به تو پناغ میبرم
که ان نعضده ازد باشم
یعنی کمک کار باشم
برای ظالمی
او نخضال ملخوفا
شکست خورده ای رو کسی که
زمین خورده ای رو رها بکنه
این جمله خیلی سنگینه
که امام حسین علیه السلام
بیان بگن
حلب ناصر نیهنسرونی
بعد جواب نیاد
ببینید تو روزه ها
بعدش چیه
فرته فقط اسوات و نسائب
عوید
خانوم ها
فریاد زدن
همون جاییه که میگیم حسین تنهاست
جواب امام زمان
داده نمیدونست
نمیشود
جاییست که فقیح
عالم دینی امام زمان دیگه
از همه سطحش بالاتر
اعوان و عون پیدا نمیکنه
دوچار خزلان میشه
کلمه براتون آشنا نیست
خزلان براتون آشناست
تو عید قدیر خیلی ازش نگذشته
وجود نازنین پیانبر کم
سراغت الله و سلام علیه دست با کفایت
امیر المؤمنین علیه السلام رو بالا گرفت
اوضاهم من سرمن نسره
و اخضل من خدله
خدایا کمک کن
هر کسی که علی رو کمک کرد
وخدل
ما ترجمه میکنیم خار کن
اینو بارها عرض کردم
نه
خزلان رو مسترشو ببینید
عدم و نسره کمک نکردنه
خدایا کمک نکن هر کسی که علی رو کمک نکرد
در ترجمه نوع اول
سه گروه وجود دارد
یا نسرت هست یا خزلان
یا نسرت هست یا خار کردن
یه گروه یمین وسط میبونن
ما کاری به کسی نداریم
گروه های خاکستری
نه به علی کار داریم نه به دشمن علی
نه به اسلام کار داریم نه به غیر
ما داریم نماز خودمونو میخونیم
این حرف ها چیه ما سیاسی نیستیم
ما حکومتی نیستیم
اما تو ترجمه دوم که اتفاقا
ریشه لغتم همینو میگه عدم و نسره هست
اون نخظالم الهوفا اینه که
کمک نکنم کسی رو که زمین خورده هست
فقط دو گروه وجود دارد
کمک نکردن
اونایی که اومدن بهشون گفتن
آیا تو روز عید قدیر
شنیدید که پیغمبر یه همچین حرفایی زده باشه
من کنتم الله رو گفته باشه
گفتن ما اون لحظه خوابمون گرف نشدیدیم
صدا دور بود ما خیلی درست نمیشدیدیم
از گردن خودشون واز کردن
فکر کردن خب ما تو گروهی قرار میگیریم که
نه نصرت کردیم نه دشمنی کردیم
این خود دشمنیه
رها کردن و تنها گذاشتن
خود دشمنیه
بعد یه همچین جامعهی که
نمیاره اول نغز نلگنان بگه
نمیاره نسبته به مظلوم
امام زینالعابدین علیه السلام
اصلا قید مسلمونم نداره
از نعز و دوال ما اون نخزالم الهوفا
زمین خورده و شکست خوردهی رو رها کنم
بی خیالش بشم
پناه میبره به خدا
خاصیت جامعهی که
فاسده
فاسد شد
شعارش میشه نه غزه نه لبنان
حالا حرف دارم
باستو این روایت
این الله تبارک و تعالی
ازا اراده به قوم بقاء
او نماه
اگر خدا برای قومی
بقاء مندگاری یا نماه
رشدن مف رشدن مف که میگیم
اگر خدا بخواد یعنی مندگاری
یک قوم یا رشدن مف
و یک قوم به اینه
رزق هم القصد و لحفاف
خدا رزقشون
قرار میده
قصد و میان روی رو
مدیریت مصرف رو حالا جای خودش ارز میکنه
ولعفاف پاکدامنی رو
افت رو
که البته خیلی فراتر از پاکدامنی
معنام میشه ها
امیر المؤمنین علی علیه السلام
در خطبه متنین در نهج البلاقه
صفات اهل تغبار رو میفرماین
انفس هم افیفه
افت به نفس ربط داده شده
نه فقط یک افت خاص
امومیست
یعنی فکر افیف
ذهن افیف فکر افیف
اعضا و جواره افیف
مال پاک تمام شعون مختلفشه
اگر این شعارهای بی تفاوتی
نسبت به دیگران اومد
بی غیرتی اومد
بی غیرتی نسبت به مظلوم هست
بی غیرتی نسبت به ناموس هم هست
شیطون دنبال میکنه
خودش گفته
لاغوین نهون قسم خورده
اقباگری میکنه
مگه وای مثل
خدا رحمت کنه آقای مشتایدی رو
رزوان خدا برش
میخواست این تحذیر رو براما داشته باشه
میگفت شیطون پای ممبر نوغو ابراهیم نشسته
خیالتون راحت همه ی اینا رو بلده
کار خودش رو بلده
بی غیرت رو میخواد برداره از توی جامعه
اگر بی غیرت شدی
نسبت به درد دیگری
به هر مقداری ها
روایت فراتون بخونم
موجود نازنین امام صادق علیه السلام
توی السلام این که میگم آدم نباید بی غیرت باشه
نسبت به درد دیگری
آقا فقیره
فرض میکن
ما هم درد فقیر توی روایت داره
آقا منم تو جیبم پول ندارم بدم
نمیتونم کمکش کنم
میتونم بی تفاوت رد بشم
روایت رو بخونم
حضرت میگه اگر به فقیری رسیدی
و گفتی خدایا
من که پول ندارم کمکش کنم
کاش کاش
پول داشتم و یه دستی از این میکرفتم
خدا به اندازهی که داشتی و کمکش میکردی
سوابشو بهت میده
یعنی تو دین ما بی غیرتی ممنوعه
حتی نسبت به نداشتن یه نفر
دلت باید بسوزه
اگه توی تلویزیونم داری نگاه میکنی
این بچه ها رو اینجوری
خدا میدونه خودم جگرم پار پاره میشه
بچه ها رو اینجوری میارن بیرون
چه گناهی دارن اینا
اینجور از زیر آوار میارن بیرون
دونه دونه کنار همدیگه چیرن
دیدر و مادر رو دستش این بچه
چیتون بی غیرت میکنه آدم رو
حالا بعضی از چیزا بی غیرتی
و اوامل بی غیرتی هم
الان فرصتشو ندارم بگم
تو زیده عنوان وچتنه
به قول از زور پیدا کنید
اوامل بی غیرتی
چقدر شقایات ما داریم
که این موسیقی هایی که
حالا هزار جور اثر هرون تو زندگی میداری
یکی از اینا شده که غیرت و همیت
دینی رو از بین میبره
حواس آدم رو پرت میکنه
از مسائل دینش بی غیرت میکنه
آدم رو هرون اثر خودش رو میذاره
انقدر قدرتمنده
بی غیرتی مالی
که حرام و حلال آدم رو آیت نکنه
انقدر قدرتمنده که میتونه
خود عبا عبدالله علیه السلام
حرف بزنه بیانات مبارکشون باشه
ولی هیچ اثر نکنه
مگه ندیدیم تو کربلا قصه هاشو
همه رو خوندیم
هیچ اثر نمیکنه
بله هدایت رو بی اثر میکنه
حتی باورتون میشه
آیه قرآن داره میگه
حتی هدایت خود پیغمبر
یک درصد هم تأثیر نذاره
نه اینکه بگید حالا مثلا ایک پیغمبر
بگید یک درصد بهتر بشن
شاید آیه شو وزیع از عزیزان دارد باشن
حفظ باشن
آیه شیش سوره مبارکه بخره
این آیه خیلی حشداره
قید آیه سواعون علیهمه
ترجمه میکنم
اونایی که کفر ورسیدن
یک کفار خاصی رو داره میکن
سواعون علیهم قید آیه هست
یعنی هیچ فرقی نمیکنه
اعنفرتمون فائلش پیغمبره
اینکه
انزار و خشدار دینی
جهاد تبین و ایجاد بسیرت
خود پیغمبر داره انجام میده
سواعون علیهم
هیچ فرقی نمیکنه
نه که یه ذره بیتر میشن
مثلا حالا یه ذره قلبهاشون منطف میشن
نه سواعون علیهم
اعنفرتمون
املمتون درهم لایومنون
هیچ فرقی نمیکنه ایما نگیارن
آره از سر هدایت
گاهی صفر رو برزی ها
هیچ فرقی نمیکنه
منتظر نباشید
با این تو تاریخ انواب و اقسامشم دیدیم
از امیر المؤمنی ندیر علیه السلام دیدیم
از انبیاه گذشته دیدیم
چه اتفاقاتی افتاده
پس یکی از
نشانه هایی که
در جای درستی
که باید پیداش بکنیم جامعه رو
روبه خیر اگر بخواییم سوق بدیم
باید فقیه زیاد
بشه تو جامعه فهم دینی
زیاد بشه وگرنه جحال
میان جحال اگر
جای فقیه رو گرفتن
دقیقا در مسئله داعش
عزیزان یه همچین چیزی اتفاق افتاد
کسانی اومدن
استناده به
آیه و روایت هم کردن
اما استفاده اق نمیتونستن
مجتخید که نبودن
داره تو یکی از این
فایده ویدیویش هستش
این بلنگو هم جلوشه بهش میگه
چرا زن و بچه ها رو میکشید
این کجا مجبوز فقیه داره
دارم فقه ها رو در مقابل جحال میگم
با همون لحجه قریزش
میگه قهر رسول الله
به رسول الله نسبت نیست
کشنن زن و بچه ها رو به رسول الله نسبت میرسن
اگر غیر فقیه بیاد
جحال بخواد نظر بدن این میشه
بعد میگه جریانه نمیدونم
جنگ خیبر
علا فرض درست بودنش
جریان جنگ خیبر رو میگه که حضرت گفتن
بیرون کنید اینها رو
اینها دوباره اگر توی خیبر بمانن
توی اون قلعه بمانن
اینها دوباره پایگاه اینا میشه
و دوباره با همدیگه متحد میشن
نمیذارن نفوز به اینجا سخت میشه
حضرت اونجا گفته باشن
به فرض این که تازه گفته باشن
ایالهم منهم
زن و بچه شنن جز و اونان
پس اونجا گفتن باید اونجا اخراج بشن
ایالشون مثل اینجا
پس ما اینا رو هم میکشیم
زن و بچه شنن میکشیم
اگر غیر فقیه بیاد
غیر فهم دین بیاد
خروجیش داعش میشه
چه آتشی به دامن آلم اسلام انداخت
چه تصویری از اسلام درست کرد
برای دیگران
و حالا چه درد سرهایی درست کرد
بماند
خیلی حواسمون باشه
بین جاهل و آدم
و مسئله اصلی توی روایت
اعوان اون بودن
و قهره است
این مسئله اصلی
مردمان روز کردشون
نسبت به آلم دینیست
یا نسبت به جاهل
کسی که داره از
قال صادق و قال الباغر علیه مسلم
حرف میزنه
کسی که از خدا و قرآن حرف میزنه
کسی که استنادش به واسطه سالها
ممارست
در بین حالا تمام این
منابع فقیه ما
استخون خورد کرده
یاد گرفته این مسئله
بالاتر از اون خود اهل بهی
دستور به ما دادن
فرجعو
الى روباط احادیثنا
یا حدیثنا هر دوش است
اصلا فرجعو فل امره
امرشم متوجه مردم نفقه ها
مردم باید مراجعه کنید
به اونهایی که روباط هستن
تازه روباط خاص
یه میجگی هایی هم داره
نا این که تغبه داشته باشن
و آلم به زمانه باشن
و چی باشن
مراجعه به مسئله
ولایت فقیه عزیزان
ولیست
سرپرست
قاعده خیلی فراتر از اینه
که من فقط باز بکنم کتاب رو
خب نمازم روزم
ولی بقیه مسائل رو ولی فقیه خودمم
بزیار میگن
یه آج آقا ولی فقیه رو
چجوری مراجعه بکنی
مگه معصومه
نه معصوم نیست
به این معنایه چارده معصوم
خب پس
حالا تو قضیه غزه لبنان این چیزا پیش میان
حالا دیگه آج آقا ولی فقیه خودمم
به خودم مراجعه میکنم
ببینم خودم چی تشخیص میدم
مگه خودت معصومی
همون شرطی که اونجا ولی فقیه رو انداختی
در خودت هم منعقد نیست
تو هم معصوم نیست
چطور اینجا به دستور خودت
به تشخیص خودت عمل میکنی
خودت رو ولی میدونی
ولی جایدی ولی نمیدونی ولی فقیه رو
اگه شرط اسمت در تو هم وجود نداره
چرا به تشخیص خودت عمل میکنی
چرا به تشخیص فلان روزنامه
و فلان سایت و فلان چی عمل میکنی
مگه اونا معصوم هستن
مگه شرط اسمت میخوایی بذاریم
پناه بر خدا از شیطنت ها
انا شیاطین
لیوهون الى اولیه هم
لیوجادلو کن
سور مبارکه انها
انا قطعا اینجوریه که
شیاطین شیطون ها
جمع کلمه شیطان
لیوهون قطعا وعی میکنن
لیوهون الى اولیه هم
به اونا اینکه
ولایت شیطون رو پذیرفتن
ولایت و بالاسری شیطون رو پذیرفتن
دوستی شیطون رو پذیرفتن
به قول خودمونیش
پیمانکار شیطون هم
شیطون خودی سابکاره اینام پیمانکارش هم
اینال جنت رو انداس همه چی
لیوهون الى اولیه هم
برای چی؟
لی برای لیوجادلو کن
عزیزان دل من
لیوجادلو کن همون صد خورد فکر دیدن
اینکه بیان بزنن اتون با مجد
لیوجادلو جدل کنن با شما
و نتیجه این جدل بشه
گرفتن ایمان
استحکام و ایمان و یقین آدم رو بگیرن
دوچار تربوس و شک و رنگش آدم
نتیجه همینه
جامعی رو متزلزل کردن
نگاهشون نگاهشون به جهال برگرده
طبق همین روایتی که کندم
لیوهون الى اولیه هم کارشو بلده
این که میبینید عزیزان
راجب خدا راجب پیغمبر
راجب قرآن کریم
راجب ولی فدیر راجب نظام اسلامی
خدایا چرا دو هزار تا مشکل و شبه
راجب هر کدوم وجود داره
آخه این ها از کجا میاد
مگه به عقل جن نمیرسه
آره
سراحت آیست برا خود شما خوندم
این شبهایی که میمیرین منبع داره
منبعش هم به سراحت همین آیه قرآنه
دیگه نص آیه قرآنه
این شبهایی که میمیرین منبع داره
یه ازهانی هستن که
پرورش داده شده در این ها
استعداد پذیرش
شیطانت شیطانی رو دارن
از اون ور حرف بشنون
قبول میکنن
از این ور آیه قرآنم بشنون
لا یؤمنونه آیه شیش سوره بغره
که براتون خوندم
هیچ تأثیری نداره
اگر حادی خود خدا هم باشه
بعضی ها کفورا هستن
کفره پرورش
میگن کافر هست
یعنی حق را پوشانده هست
میگن کفاره گناهان
یعنی پوششی بر گناهان
اگر فائل کار خدا
پیغمبرش هم براتون خوندم
اگر انا هدینا هدایت
خود خدا هم به دست بگیره
باز همین ها این اطافی نسبت به هدایت
نخواهم داشت
آره که این اتفاق میفته
دعای آخر
از امام زینالابدین
فدای امام زینالابدین
این از صحیفه مبارکه
جدیه عزیزان
اینم نکتهی عرض بکنم
تاریخش مال بعد از جریان کربلا سا
خیلی جاها انگار امام زینالابدین
داره آدرس میده
مردم چی شد بردبخش شدید
روی کردتون این شد
و این لکه ننگو
تو تاریخ برا خودتون گذاشتید
اللهم انیعودو بک
خدایا پناه میبرم به تو
منسوع سریره
خدایا از بدزاتی
از این که
خراب بشم و فاسد بشم
به تو پناه میبرم
السلام علیک
یا عبا عبدالله
دلها بسوزه برای
امام زینالابدین
دلها بسوزه برای حضرت زینم
سلام الله علیک
واجتم ان ناس لنظر
اله آل رسول
تو کوفه میگه مردم جمع شده بودن
برای این که این اصرارو
ببینن اینا آل رسولندگه
و قررت و عین البتول
حضرت زهران رو میخواستن نگاه کنن
یه جمله فقط بگم
فاشرقت امرعتون منال کوفه
یه خانومی از کوفه
از یه محیط بالایی
حالا یه از بام خانه هست
از جای مرتفعی داره نگاه میکنه
و قالت من ایل اصارا انتونه
شما از اصارای کجایی
چی هستید مثلا داره سآل میکنه
فقلن نهن اصارا محمد
ما آل رسولیم آل پیغمبریم
اصارای اونها هستیم
فنزلت و جمعت ازارا و مقانه
روزم همینه
این خانوم اومد پایین
یه سری ازار رو پوش مثلا
و مقانه مقانه جمع مقنه هست
از اینا از مردم جمع کرد آورد
این زن چی دیده بود که مقنه آورد
همه یه چیزی که نیستشو میارن دیگه
مفخوده میارن
دیگه روزه بیشتر از این آدم نخونه
اون چی دید که رفتش مقنه آورد
برای این زن
و سیعلمو لذین دلمو
ایمون غلبین
ین غلبون خدایاترو و آبروی
امیر و المؤمنین و صدیقه تاهره
سلام الله علیه ما
آنی و کمتر از آنی ما رو به خودمون وامک زاری
خدای ما رو ببخش و بیامرس
آقابت هممون رو ختمه بخیر کن
در نسل و زوریه ما کم ارادت و بیارادت
نسبت به قرآن و احلوی تنهیم و سلام
قرار نده
عشق و علاقه ما نسبت به قرآن و احلوی تنهیم و سلام
رو روزفزون قرار بده
خدایا
شر دشمنان اسلام و انقلاب
خاصه این سهیونیست وحشی کودکش رو
هرچه زودتر به خودشون برگردان
اشفی صدر الحسین
به غور الحجت یارب
خرک و حواص مردم
موسیقی
حلوسه
حلویش
somewhere
موسیقی
کاروان امام در سهرا پیش میرفت
کمی که گزشت کاروان به محلی به اسم زلحلیفه رسید
جایی وسط نخلستانهای وسیع حجاز با چند درخت قدیمی
کاروان کنار نخلستان ایستاد
حسن از از پیاده شد و به سمت برادرش غاسم رفت
بعد به جایی اشاره کرد و گفت
نگاه کن غاسم
آنجا مسجد شجرست
جایی که جد من رسول خدا
هنگام تاریخی
موسیقی
فضای مسجد شجره پر از آرامش بود
بویعود مکی
مشام جان رو نوازش میداد
همه ی اهل کاروان
وضوع گرفته بودن و آروم آروم
وارده مسجد میشدن
حاسم
یاد برادرش زید افتاد
و با خودش گفت
چقدر چای زید خالیست
اکنون او در خانه بدون حضور ما چه میکنند
زید هنگام ودا
مدام قطرهای عشقی را
که میخواست از چشمانش فرو بریزد
کنار میزد و میگفت
در اولین فرصت که بتوانم
در مکه به دیدارتان خواهم آمد
قاسم با این فکر
کنار برادرش حسن به نماز استاد
کنار اونا
امرو و عبدالله هم به نماز استادن
بعد از نماز
امر سرشو به گوش قاسم نزدیک کرد و گفت
سخنان جدیدی در باره امویمان
عبا عبدالله شنیدم قاسم
خیلی از امر چه شنیده ای؟
عبا عبدالله بیش از ترک مدینه
وسیعت نامه خود را
به دیگر امویمان محمد حنفیه سبرده است
از کجا فهمیدی امر؟
تو اصلا که از پیش رفتید
من در کنار علیه اوزت بودم
از او شنیدم
با شنیدن این حرف قاسم تو فکر رفت
به همون اندازه که وسیعت امویم حسین
تنم را لرزاند
وسیعه ایشانی ذهنم را درگیر کرده است
امویم محمد حنفیه
از دیگر اموهایم بزرگتر است
اما اون کسی که همیشه کنار عبا عبدالله است
امویم عباس است
مثل دست راسته او
شاید هم نزدیک در
قاسم تو فکر بود که با صدای برادرش